1 Καλώς ήλθατε στο Sonic Pi

# Καλώς ηρθες φίλε μου

Καλώς ήρθες στο Sonic Pi (Σόνικ Πάι). Επλίζω ότι είσαι ενθουσιασμένος με το να φτιάξεις 
τρελοὐς ήχους όπως θα σου δείξω. Θα είναι μια πολύ *διασκεδαστική* διαδρομή 
όπου θα μάθεις τα πάντα για την μουσική, τη σύνθεση, τον προγραμματισμό, την 
εκτέλεση και άλλα.

Αλλά περίμενε, πόσο αγενές εκ μέρους μου! Να σου συστηθώ - Είμαι ο [Sam Aaron]
(http://twitter.com/samaaron) - ο τύπος που έφτιαξε το Sonic Pi. Μπορείς να με βρεις
 στο [@samaaron](http://twitter.com/samaaron) στο Τουίτερ και θα έιμαι πραγματικά 
 χαρούμενος να σου πω ένα γεια. Ἰσως ενδιαφέρεσαι να μάθεις κι άλλα για το 
 [Live Coding Performances](http://facebook.com/livecodersamaaron) όπου γράφω 
 κώδικα ζωντανά μπροστά σε κοινό.
 
 
Αν έχεις κάποιες σκέωψεις, ή ιδέες για την βελτίωση του Sonic Pi - σε παρακαλώ 
επικοινώσησε τες - η ανατροφοδότηση είναι τόσο χρήσιμη. Ποτέ δεν ξέρεις, ίσως η ιδέα
σπυ να είναι η επόμενη καινούργια λειτουργία! 

Αυτό το φροντιστήριο διαιρείται σε τμήματα ομαδοποιημένα δε κατηγορίες. Παρόλο
που το έχω γράψει ώστε να να έχει μια εύκολη μαθησιακή πρόοδο από την αρχή ως το τέλος, 
νιώσε την ελευθερία να βουτίξεις μέσα και έξω από τα τμήματα όπως σε βολεύει.
Αν νιώθεις ότι κάτι λείπει, ενημέρωσέ με και θα το λάβω υπόψιν μου για την επόμενη έκδοση.
This tutorial is divided up into sections grouped by category. Whilst

Τέλος, βλέποντας άλλους να γράφουν κώδικα ζωντανά είναι ένας πολύ ωραίος τρόπος να 
μάθεις.Συχνά εκπέμπω στο

πέρασε μια βόλτα, πες και και ρώτα με πολλές ερωτήσεις :)

οκ, ας αρχίσουμε!
