1.1 Ζωντανός κώδικας

# Ζωντανός κώδικας

Ένα από τα πιο συναρπαστικά χαρακτιρηστικό του Sonic Pi έιναι ότι σου επιτρέπει 
να γράφεις και να *τροπποποιείς κώδικα ζωντανά*  για να φτιάξεις μουσική, όπως
θα έπαιζες ζωντανά με μια κιθάρα. Αυτό σημαίνει ότι με λίγη εξάσκηση μπορείς να
ανεβάζεις το Sonic Pi στην σκηνή και να κάνεις παράσταση.

## Ελευθέρωσε το μθαλλό σου

Πριν να μπούμε στις λεπτομέριες για το πως δουλεύει το Sonic Pi στο υπόλοιπο μάθημα,
θα ήθελα να σου δώσω την εμπειρία του πως είναι να γράφεις κώδικα ζωντανά.
Μην ανησυχείς αν δεν τα καταλαβαίνεις όλα (ή τίποτα) από αυτό. Κάτσε στην θέση σου
και απόλαυσε το....

## Ζωντανό loop # TODO: πως μεταfράζεται το loop???
## TODO buffer
Ας ξεκινήσουμε, αντέγραψε τον παρακάτω κώδικα στην κενή οθόνη κειμένου παραπάνω: 

```
live_loop :flibble do
  sample :bd_haus, rate: 1
  sleep 0.5
end
```

Τώρα κάνε κλικ το κουμπί `Run` και θα ακούσεις ένα ωραίο και γρήγορο ρυθμό 
τυμπάνων να παίζει. Αν οποιαδήποτε στιγμή θέλεις να σταματήσεις τον ήχο πάτησε
το κουμπί `stop`. Αλλά μην το πατίσεις ακόμα... Αντί για αυτό ακολούθησε τα 
παρακάτω βήματα:     

1. Σιγουρέψου ότι ο ήχος του τυμπάνου ακόμα παίζει
2. Άλλαξε την αξία του `sleep` από 0.5 σε κάτι μεγαλύτερο του `1`.
3. Πάτησε το `run` ξανά
4. Παρατήρησε πως η ταχύτητα του ντραπ άλλαξε.
5. Τέλος, *θυμίσου υτή τη στιγμή*, είναι η πρώτη φορά που έγραψες κώδικα ζωντανά
με το Sonic Pi και είναι απίθανο ότι θα είναι και η τεέυταία...

Οκ, αυτό ήταν αρκετά απλό. Ας ανακτέψουμε κάτι ακόμα στο μείγμα. Πάνω από το 
`sample :bd_haus` πρόσθεσαι τη γραμμή `sample :ambi_choir, rate: 0.3`. Ο κώδικάς σου τώρα πρέπει 
να μοιάζει έτσι:

```
live_loop :flibble do
  sample :ambi_choir, rate: 0.3
  sample :bd_haus, rate: 1
  sleep 1
end
```

Τώρα, παίξε με τον κώδικα. Άλλαξε τα ποσοστά - τι συμβαίνει όταν χρησιμοποιείς
ψηλές τιμές, ἠ μικρές τιμές ἠ αρνητικές τιμές; Δες τι θα συμβεί όταν αλλάζεις
την τιμή του `rate:` για το `:ambi_choir` δείγμα λίγο (για παράδειγμα 0.29).Τι θα συμβεί
αν επιλέξεις μια πολύ μικρή τιμή για το `sleep`; Δες αν μπορεί να το κάνεις να πηγαίνει τόσο γρήγορα
ώστε ο υπολογιστής σου να σταματήσει με επειδή δεν μπορεί να ανταπεξέλθει(αν αυτό συμβεί, απλώς 
επέλεξε ένα μεγαλύτερο χρόνο `sleep` και ξαναχτύπα το `run`). 

Προσπάθησε να μετατρέψεις σε σχόλιο μια από τις `sample` γραμμές προσθέτοντας 
ένα `#` στην αρχή:

```
live_loop :flibble do
  sample :ambi_choir, rate: 0.3
#  sample :bd_haus, rate: 1
  sleep 1
end

```
Παρατήρησε πώς δίνει οδηγίες στον υπολογιστή να το αγνοήσει ώστε να μην το ακούμε.
Αυτό λέγεται ένα σχόλιο. Στο Sonic Pi μπορούμε να χρησιμοποιούμε σχόλια
για να αφεραίσουμε και να προσθέσουμε πράγματα sto mix.

Τέλος, άσε με να σε αγήσω με κάτι διασκεδαστικό να παίξεις. Πάρε και αντέγραψε 
τον κώσικα παρακάτω σε ένα κενό ;;TODO buffer. Προς το παρόν μην προσπαθήσεις 
να το καταλάβεις παραπάνω από το ότι έχει δύο ;;TODO loops - δηλαδή δύο διφπρετικά 
πράγματα που γυρίζουν την ίδια στιγμή. Τώρα κάνε αυτό που ξέρεις να κάνεις καλύτερα -
πειραματίσου και παίξε. Εδώ είναι μερικές προτάσεις:

* Προσπάθησε να αλλάξεις την τιμή του μπλε `rate:` ώστε να ακούσεις τον ήχο του 
δείγματος να αλλάζει.
* Προσπάθησε να αλλάξεις τις `sleep` περιόδους και άκουσε ότι οι δύο επαναλήψεις
γυρίζουν σε διαφορετικό ρυθμό. 
* Προσπάυησε να αφεραίσεις το σχολιο (αφέραισε το `#`) και απόλαυσε τον ήχο
της κιθάρας να παίζει ανάποδα.
* Δοκίμασε να αλλάξεις οποιαδήποτε από τις `mix:` τιμές σε αριθμούς από το `0`
(καθόλου στη μίξη) και `1` (εντελώς μες τη μίξη).


Remember to press `Run` and you'll hear the change next time the loop
goes round. If you end up in a pickle, don't worry - hit `Stop`, delete
the code in the buffer and paste a fresh copy in and you're ready to
jam again. Making mistakes is how you'll learn the quickest...


```
live_loop :guit do
  with_fx :echo, mix: 0.3, phase: 0.25 do
    sample :guit_em9, rate: 0.5
  end
#  sample :guit_em9, rate: -0.5
  sleep 8
end

live_loop :boom do
  with_fx :reverb, room: 1 do
    sample :bd_boom, amp: 10, rate: 1
  end
  sleep 8
end
```

Now, keep playing and experimenting until your curiosity about how this
all actually works kicks in and you start wondering what else you can do
with this. You're now ready to read the rest of the tutorial.

So what are you waiting for...
